# 1.창세기

창세기 2~20장.

노아시대때 노아의 형제들도 있었구 한데, 노아 혼자 하나님을 신실하게 바라보는 사람이 였구나 싶다. 하나님이 그런 노아만 살리고 세상을 멸종 시켜버리신것이 아니라, 새로운 시작을 하게 하신것이 또 신기하다.

노아가 방주에서 나오는것도 하나님의 인도에 순종하며 나왔다. 또 나오자 마자 제사를 드리는데 하나님과 동행하는 삶의 필수적인 요소가 인도함을 구하고 순종하는 것과 예배하는 것인것 같다.

자연은총을 거두시지 않겠다고 약속하신것... 무지개 좋당 ㅎㅎ

(홍수 이후에 나오는 계보) 홍수 이후에 2~30세때 자녀를 낳는데, 백년을 더 살면서 자녀를 낳으니, 가족 관계까 복잡했을것 같다. 



아브라함이 살던곳을 떠나간 것이 두렵지만 하나님의 말씀에 대한 믿음으로 나아간 것이라고 배웠던것이 기억 난다. 그리고 자꾸 자꾸 하나님의 약속을 믿지 못하고 꼼수를 부리나, 결국은 하나님의 약속을 굳게 신뢰하게 성장한다는 것이 감사하다는 생각이 든다.



아브라함이 여호와와 천사들을 만났을때, 여호와를 붙잡고 흥정을 했는데, 그래서 룻을 살려 주신건가??? 그리구 10명도 없어서 멸망한 것인가? 
> 흥정이 아니라, 그들을 생각 했을 때 너무 슬퍼서 그런 것이 아닐까??? 



20장에 서 12장때 이집트에서 했던것 처럼 사라를 누이라고 속였다. 이는 분명히 사라를 통해서 자녀를 얻을것이라고 하신것에 대한 불순종이라고 볼수 있당???

[21장]
21장에 들어서야 자녀를 주시는 하나님의 계획은 우리의 생각과 다르다는것을 느낀다. 그래서 하나님의 섭리에 순종하는 것이 어려울것 같은데 잘해야 겠다.

이삭의 출생
하갈 - 내쫓김당하고, 기도하였다. 16장의 내용과유사한데. 16장에서는 사래가 괴롭혀서 스스로 나갔고, 하나님이 돌아가서 복종하라고 하셨다. 그리고 지금은 아브라함이 근심할때 하나님이 사라말대로 내쫓으라고 하셨다. 후움움  잘모르겠따.  
아비멜렉 - 이 이야기는 왜 나올까? 아비멜렉은 어떤 사람일까? 






[22장]
이삭을 재물로






[23장]
사라가 죽음






[24장]
이삭의 아내를 찾다.
아브라함과 약속한 종, 종의 기도. 리브가가족과 종의 대화. 
종의 고백에 의심없이 하나님의 뜻이라면 그렇게 하겠다고 하는 가족들.

순순히 따라가는 리브가
> 앞에 이야기 하는 것을 리브가는 들었을까? 못들었다면 무슨 생각으로 따라간거지?

대려온 리브가를 순순히 아내로 삼는 이삭.
> 하나님의 섭리에 신실히 기대하고 순종할려고 하였기에 그런것이였을까? 아니면 예뻐서 그랬던것일까? 후움





[25장]
아브라함의 다른 자녀들
이스마엘의 자손
이삭의 자손
> 큰자가 작은자를 섬기게 될것이라는 하나님의 약속. 누군가를 섬기는 것이 내가 부족해서가 아니라 하나님이 그렇게 하셨기 때문이겠다는 생각이 든다.

야곱과 에서. 장자권을 팔아넘기다. 
> 이에 대해 에서가 장자권을 가볍게 여겼다고 이야기 한다.





[26장]
이사감

이사 간곳에서 아브라함처럼 아내를 누이라고 속임...!(7) 그러나 아비멜렉은 기억하고 있었다.! 
> 그아빠에 그아들이다?! 아비멜렉이 기억하고 있어서 다행이다?

부강하게 되는 이삭과 시기하는 블레셋사람들. 그래서 가까이 이사감! 우물파는데 다툼이 있어서 자꾸 이사다님

아비멜랙과 언약을 맺음

에서의 결혼이 부모에게 근심이 되다.


[27장]
이삭은 에서를 축복할려고 하였다! 하나님은 분명히 말씀 하셨었는데 ?? 이것은 불순종으로 보인다.

리브가와 야곱. 이들도 하나님의 역사에 대한 불순종하는 마음이 있었던 것이 아닌가? 라는 생각이 든다. 왜냐하면 이들이 거짓을 꾀하고, 인간적인 노력으로 하나님의 약속을 성취 할려고 하였기 때문이다????

에서가 하나님의 약속을 몰랐을까? 아니면 그것을 부정할려고 하였던 것일까??

도망갈것을 권유받음



[28장]
이삭의 축복

에서의 추격과 결혼?



[37장]
야곱의 총애
요셉의 꿈과 태도
요셉을 팔아넘기다.



[38장]
야곱의 아들중 유다에 대한 이야기 중 그의 가족관계
다말을 대리고 와서 첫째에게 결혼을 시킴. : 첫쨰가 여호와가 보시기에 악하므로 죽음, 둘쨰도 죽음
왜 다말은 속이면서도 임신할려고 하였을까? 



[39장]
요셉을 형통하게 하신 하나님. 하나님이 요셉을 형통해게 하시는 것을 보디발이 깨닫다. 굿~!
요셉이 여자의 유혹에도 넘어가지 않고, 하나님 앞에서 거룩하는 모습이 멋지다. 나도 그러해야 겠다. 



[40]
[41]
[42]
[43]
[44]
[45]
Gen 45:4 요셉이 그 형들에게 말하기를 “내게로 가까이 오십시오.” 하니, 그들이 가까이 가자 그가 말하였다. “나는 형님들이 이집트에 팔았던 형님들의 동생 요셉입니다. Gen 45:5 이제 형님들이 나를 이곳에 판 것 때문에 근심하거나 자책하지 마십시오. 하나님께서 생명을 구하시려고 형님들 앞서 나를 보내셨습니다. Gen 45:6 이 땅에 두 해 동안 흉년이 들었으나 앞으로도 다섯 해는 밭갈이와 추수가 없을 것입니다. Gen 45:7 하나님께서 세상에 형님들의 후손을 보존하시고, 큰 구원으로 형님들을 살리시려고 형님들 앞서 나를 보내셨습니다. Gen 45:8 그러므로 이제 나를 이곳으로 보내신 분은 형님들이 아니고 하나님이십니다. 하나님께서 나를 바로의 아버지로 삼으시고, 그 온 집안의 주로 삼으시며, 이집트 온 땅을 다스리는 자로 삼으셨습니다.
> 감동이당 ㅎㅎ




[46]
Gen 46:33 그러면 바로가 불러 ‘너희의 직업이 무엇이냐?’ 하고 물을 것입니다. Gen 46:34 그러면 ‘주의 종들은 어렸을 때부터 지금까지 목축하는 자들인데 우리와 우리의 조상들도 그렇습니다.’ 라고 대답하십시오. 이집트 사람들은 양치는 사람이라면 누구나 혐오하므로 아버지와 형들이 고센 땅에 살게 될 것입니다.
> 원래 이것이 맞는건가? 거짓말 하라고 시키는 건가??





[47] 
Gen 47:6 이집트 땅이 네 앞에 있으니, 이 땅의 좋은 곳에 네 아버지와 네 형제들이 살게 하되, 그들을 고센 땅에 살게 하고, 그들 중에 능력 있는 자가 있는지 알아 보아 그들이 내 가축을 관리하게 하라.” 하였다. 
Gen 47:11 요셉이 그의 아버지와 형제들에게 살 곳을 주었는데 바로가 명령한 대로 이집트 땅 중에서 가장 좋은 땅인 라암셋 땅을 그들에게 산업으로 주었고,
> 고센 = 라암셋?

Gen 47:29 이스라엘이 죽을 날이 가까우니, 그가 자기 아들 요셉을 불러 말했다. “만일 이제 내가 네 목전에 은혜를 입었거든, 부디 네 손을 내 넓적다리 밑에 넣어 호의와 성실로 내게 행하여 나를 이집트에 장사하지 마라. Gen 47:30 내가 내 조상들과 함께 눕거든 너는 나를 이집트에서 메어다가 조상들의 묘지에 장사하여라.” 요셉이 말하기를 “내가 아버지의 말씀대로 하겠습니다.” 하였다. Gen 47:31 야곱이 또 말하기를 “내게 맹세하여라.” 하니, 요셉이 아버지에게 맹세하고, 이스라엘이 침상 머리에서 경배하였다.
> 묘자리가 의미가 있었나보당





[48]
Gen 48:14 이스라엘은 오른손을 펴서 차남인 에브라임의 머리에 얹고, 그의 왼손을 펴서 므낫세의 머리에 얹었다. 므낫세는 장자였지만 그가 손을 어긋나게 얹었다.
Gen 48:17 요셉이 아버지가 오른손을 에브라임의 머리에 얹은 것을 보고 마음에 들지 않아서, 아버지의 손을 들어 에브라임의 머리에서 므낫세의 머리로 옮기려고하여, Gen 48:18 아버지에게 말하기를 “아버지, 이렇게 하지 마십시오. 이 아들이 장자이니, 아버지의 오른손을 그의 머리에 얹으십시오.” 라고 하였다. Gen 48:19 그러나 그의 아버지는 거절하여 말하기를 “내가 안다, 내 아들아. 내가 안다. 그도 한 백성이 되고, 그도 크게 될 것이나 그의 동생이 그보다 큰 자가 되고 그의 후손이 많은 민족들이 될 것이다.” 하고,
> 손을 어긋나게 얹은 것 때문인가??





[49]
Gen 49:5 시므온과 레위는 형제이며 그들의 칼은 폭력의 도구이다. Gen 49:6 내 혼아, 그들의 모의에 가담하지 마라. 내 영광아, 그들의 집회에 참여하지 마라. 이는 그들이 그들의 분노로 사람을 죽이고 그들이 억지로 소의 힘줄을 잘랐기 때문이다. Gen 49:7 그들의 분노가 격렬하니 저주를 받을 것이며, 그들의 격노가 잔인하므로 저주를 받을 것이다. 내가 그들을 야곱 가운데서 나누며 이스라엘 가운데서 흩을 것이다.


